L’objectiu principal del joc consisteix a avançar per al taulell fent servir diferents classes de daus i elements de l’inventari dels quals disposarà el jugador. Tot mentre els jugadors prenen decisions estratègiques per poder evitar perills com ho són ossos polars, forats al gel i caselles de penalització sumat a aquestes mecàniques el joc també compta amb una modalitat de PvP (on els jugadors poden competir entre ells) fent servir boles de neu i altres mecanismes de sabotatge. També el joc té una intel·ligència artificial en forma de foca, aquesta IA intentarà fer més difícil el progrés dels participants.

El projecte disposa d’un component entre estratègia i gestió de recursos sumat a aquest component s’inclou un inventari que estarà limitat, opcions de desar i carregar la partida i mecàniques de torns. A mesura que els jugadors avancen, poden guanyar objectes (alguns dels objectes són: obtenir un peix, obtenir d'1 a 3 boles de neu, obtenir un dau ràpid i obtenir un dau lent), trobar certs esdeveniments aleatoris i interactuar amb altres jugadors o amb la CPU del joc. Cada objecte i cada esdeveniment amb el qual compta el taulell tindrà una mecànica diferent, per exemple, el pingüí és la fitxa identificadora del jugador, l'os que quan ataqui a un jugador aquest últim retornarà a l’inici del taulell, el forat al gel que enviarà al jugador a un forat interior (on no podrà sortir durant uns quants torns), el trineu permet avançar al jugador al següent trineu que hi hagi al taulell i en cas que no tingui més trineus davant tornarà enrere al següent trineu i per finalitzar la casella d'interrogant que activa un esdeveniment aleatori. Dins de les mecàniques per torns del jugador aquest podrà triar per torns que farà si tirar el dau (sigui normal o especial) o si farà servir una bola de neu per tirar-li a un jugador. I l’inventari del jugador té un màxim d’ítems de cada tipus que pot portar, per exemple: pot portar un màxim de 3 daus (emmagatzemats a la base de dades), un màxim de 2 peixos que serviran per subornar als ossos i evitar d’aquesta manera tornar a l’inici, un màxim de 6 boles de neu per fer endarrerir a altres jugadors.

A part de tot l’anomenat anteriorment tota la informació de la partida haurà d’estar guardada i encriptada a la base de dades, aquesta informació contindrà: la posició dels jugadors, l'estat del taulell i l’inventari de cada jugador de la partida.

L’objectiu final del projecte és aplicar els coneixements adquirits de les modalitats de Programació, Base de dades i Entorns del desenvolupament. Creant així amb aquests coneixements un joc complet, dinàmic i competitiu. Per una altra banda, l’objectiu del joc és arribar al final del taulell a la casella del final superant tots els obstacles i dificultats que es presenten a la partida i així acabar sent el guanyador, però no serà tan fàcil perquè el jugador que vulgui la victòria haurà de ser intel·ligent i saber fer servir els beneficis atorgats pel sistema.
